# tms新增功能开发流程
本文以订单order为例子，讲述tms开发新模块，新增新功能时需要注意的事项。

## 1 新建迁移文件migration
### 1.1 执行新建迁移文件命令：
```
php artisan make:migration create_order_table;
``` 
格式为“行为+表名（+次级行为）+字段（索引等）”
行为有：
+ create创建新表（表名后固定带上“_table”）
+ alter修改表
+ delete删除表（表名后固定带上“_table”）

<!-- tabs:start -->
#### **谷歌**
Hello
#### **百度**
你好
<!-- tabs:end -->

次级行为有：
+ alter修改字段
+ delete删除字段
+ add新增字段

当修改多个字段时，字段用下划线连接连写。当字段较多时可省略，仅以columns表示，但应遵循可辨识原则，不应该产生同名数据迁移文件。
### 1.2 编写数据迁移文件
在database/migrations目录下，会产生一个新的文件数据迁移文件，编写up()方法。
```php
    public function up()
    {
        Schema::create('field', function (Blueprint $table) {
            $table->bigIncrements('id');
            $table->integer('company_id')->default(null)->nullable()->comment('公司ID');
			$table->string('order_no')->default(null)->nullable()->comment('订单编号');
            $table->tinyInteger('type')->default(1)->nullable()->comment('类型1-默认2-货币3-重量4-体积');
            $table->timestamps();
            $table->index('type', 'type');
			$table->unique('order_no', 'order_no');
        });
    }
```
+ `$table->bigIncrements('id');`和`$table->timestamps();`为固定字段。
+ `$table`后接数据类型及字段名称`->integer('company_id')`，后接默认值`->default(null)`，后接可空`->nullable()`（不加为不可空），后接备注（字段中文名）`->comment('订单编号');`
+ `$table->index()`为索引，所有会成为搜索条件的字段都需要加上索引，索引名称默认为字段名，当有联合索引时，则将各个字段用下划线连接。
+ `$table->unique()`为唯一索引，通常为主键唯一，命名方式与索引一样。
+ 其他属性及方法可在`$table->`中找到。

### 1.3 执行数据迁移
```
php artisan migrate;
```
该步骤尽量在表结构完全确定时执行，或者可以在代码写完后准备测试运行时执行。
如果编写代码时，需要补充或者修改字段，可执行php artisan migrate:rollback进行回滚删除操作，将数据迁移文件重写完成后再次执行数据迁移命令即可。
如果已更新至生产环境，并且产生了新数据，则需要新建alter的迁移文件，alter迁移文件较create迁移文件的主要区别为需要在末尾加上`->change()`。并且处理好旧数据与填充新数据，该步骤通常以在/app/Console/Commonds/Data新增数据处理命令解决，如果需要处理数据，请在更新日志上记录需要进行的操作。
## 2 新建模型类model
在app/Models目录下新建Order类，继承BaseModel类，BaseModel类继承自框架自带的model类，但做了一些封装。在该项目中，model类只负责与数据库交互部分，不负责业务逻辑。
+ $talble，为数据库中的表名
+ $fillable，表内所有可修改的字段数组
+ $hidden，需隐藏的字段数组
+ $appends，附加字段数组
+ getXXAttribute()，附加字段XX的实现方法，方法名必须遵循get+XX+Attribute格式才能被框架读取，框架会自动将XX字段赋值为getXXAttribute()方法的返回值。
+ belongsTo()，belongsMany()，hasOne()，hasMany（）等关联模型方法不推荐在本项目中使用，虽然这些框架自带方法优雅简单，但是性能低下，会产生大量sql语句。因此无特熟悉情况尽量避免使用这些方法，而应该手动去构造查询。
## 3 新建控制器类controller
在app/Http/Controllers目录下新建OrderController类，继承BaseController类，BaseController类继承框架自带的Controller。
该类主要作用为连接route和service，不实现具体业务逻辑，controller里的每个方法均应与路由文件中的路由一一对应。
请勿一个方法对应多个路由，这将在权限管理时产生无法精细化控制的问题。
+ `__consruct($service,$exceptMethods=[])`，构造函数。除了应该实现的路由方法，每个controller都必须有一个构造函数、$service为与控制器类$controller对应的服务类service。$exceptMethods为不开启事务的方法。

## 4 新建路由route
在app/routes目录下新建或者修改api_XX文件，XX为平台，admin为管理员端，merchant为货主端，driver为司机端，merchant_h5为h5端等等。除了模型，数据迁移文件，路由，其他类基本都会分为几个文件夹，分别对应不同平台。
路由文件即是网页入口，约等于index.html。
路由命名规则参照：
[restful API规范简则](:/4de6ccad1c734806ab851bfce2c2d143)
注意：由于权限管理需要验证路由别名，因此在新接口后需加上`->name(XX.YY)`，XX.YY的规则可类比API规范简则中最后的示例。不需要进行权限验证的接口可以省略项。
## 5 新建服务类service
在app/Services目录下新建Service类，继承各个端的BaseService类，再继承通用的BaseService。
服务类是具体实现逻辑的主要位置，而BaseService类封装了大量常用方法。
各端的BaseService主要实现各端之间不同的全局作用域，目前只有一个作用，使用单例模式调用其他service。需要注意，各端之间需要保证服务相对独立，不应该出现管理员端调用客户端的情况。虽然会产生代码冗余，但是对未来可能产生的独立部署有很大作用。

+ `__consruct($model,$resource,$infoResource)`，构造函数。$model为需要注入的模型类，service与model大体一一对应，但也有多对一的情况，例如订单服务OrderService和订单导入服务OrderImportService均注入Order模型，$resource和$infoResource分别对应列表数据和详情数据。
## 6 新建验证类validate
在app/Http/Validate目录下新建OrderValidate类，继承baseValidate类，validate类与controller类自动对应，通过中间件validate实现。
validate类主要用于接口验证。
+ 
## 7 新建资源类
在app/Http/Resources目录下新增OrderResource和OrderInfoResource类，分别对应订单列表数据和订单详情数据，这两种资源类涵盖大部分场景。如果有自定义需要，也可以增加其他resource类，并参照BaseService里的方法，将自定义的资源类实现。
该目录下有BaseResource类，但新类不需要继承该类，而直接继承框架自带的JsonResource，BaseResource类将会在BaseService的构造函数中作为缺省值实例化，即默认返回所有数据。